♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 25=
(Ruang Kerja)
Siapkan kereta.
Kita kembali ke kediaman.
Baik.
♪Untungnya, luka-luka
yang ditinggalkan dunia padaku♪
♪Juga dapat menjadi sesuatu
yang indah di matamu♪
♪Saat datang terasa gersang♪
♪Memilikimu membuat
semuanya tidak sia-sia♪
♪Mulai sekarang bisa
menetap di satu tempat♪
♪Siapa yang belum pernah
membawa tubuh penuh embun beku♪
♪Tidak ada salahnya memenuhi setiap
sudut rumah dengan cahaya mentari♪
♪Melewati pergantian dingin
dan panas, musim demi musim♪
♪Tidak ada orang yang mengganggu waktu♪
♪Bayangan bertumpuk menjadi sepasang♪
♪Di antara langit dan bumi, yang kudamba
hanya sandaran cahaya rembulan♪
♪Hanya meminta sedikit hal yang biasa♪
♪Bisa saling menjaga
dan saling memandang♪
♪Dalam ruang yang sempit,
mengalirkan beberapa baris riak air♪
♪Tahun-tahun yang berkilau
menuliskan babak-babak bak puisi♪
♪Tiga ribu air sungai yang luas
menyajikan secangkir kuah teh♪
♪Sekecil aroma sekuntum bunga♪
♪Yang bisa kubagikan bersamamu♪
♪Biarkan angin bertiup di luar jendela
dan cahaya lilin bergoyang♪
♪Tetap baik-baik saja
meski diterpa angin dan hujan♪
Kau sudah kembali?
Kau sudah bangun?
Tidurnya nyenyak sekali.
Hari ini, kau pasti kelelahan, 'kan?
Aku bermimpi sangat panjang
hingga rasanya tidak mampu bangun lagi.
Kau bermimpi tentang apa?
Aku sudah lupa.
Sudah semalam ini,
apakah kau sudah makan?
Aku tidak lapar.
Namun, makan sedikit juga tidak masalah.
Aku akan suruh orang menyiapkannya.
Tidak perlu repot-repot.
Aku sudah menyiapkannya dari tadi.
♪Biarkan urusan dunia berubah
tidak menentu, kau ada di sisi♪
♪Dunia tetap baik-baik saja
tanpa kurang suatu apa pun♪
Aku sudah lama ingin makan daging bakar.
Di gunung, tidak ada sapi dan kambing
sehingga aku jarang makan daging.
Aku pun berpikir,
jika suatu hari bisa turun gunung,
aku harus makan sepuasnya.
Makan hingga kenyang.
Hari ini, aku baru teringat.
Jadi, aku menyuruh Qingyu
membeli daging domba segar.
Sangat cocok untuk dibakar.
Li, besok, aku harus
keluar kota sebentar.
Ada urusan apa?
Qin Cang sudah diselamatkan
dan memberikan informasi yang penting,
Kau akan pergi berapa hari?
Termasuk perjalanan,
mungkin sekitar empat sampai lima hari.
Apakah itu berbahaya?
Tidak terlalu. Ada pasukan besar
yang ikut mengawal.
Seharusnya tidak akan terjadi apa-apa.
Kau tenang saja.
Kalau begitu, aku akan menyiapkan
obat untuk lima hari.
Jangan lupa mengompres kakimu
setiap hari. Jangan sampai terlewat.
Tidak ada gunanya mengingatkanmu.
Aku akan mencari Jin.
Jangan terburu-buru. Hari sudah malam.
Kau bisa memberitahunya besok.
Makanlah dulu.
Selama berada di luar,
kau harus selalu hati-hati.
Jangan berdiri terlalu lama,
jangan berlari ataupun melompat,
jangan bertarung,
juga jangan bertindak gegabah.
Baiklah. Cobalah ini.
Dagingnya dimarinasi madu dan arak.
Rasanya empuk dan harum.
Bukannya makan,
kenapa kau terus menatapku?
Aku menatapmu karena kau cantik.
Dasar pandai berbicara manis.
Apakah aku lebih cantik
daripada Nona Su?
Tidak bisa dibandingkan seperti itu.
Mungkin bagi orang lain,
Nona Su memang cantik.
Namun, di dalam hatiku kau adalah
wanita yang tiada tanding di dunia ini.
Li,
terima kasih sudah hadir di hidupku.
Bicaramu pintar sekali.
Apakah kau ingin mengikuti
ujian cendekiawan terbaik?
Apakah aku sudah lulus?
Lulus menjadi cendekiawan terbaik
di hati Li?
Sudah lulus. Kau bahkan
menjadi juara bertahan. Ayo, makan.
Peringatan alam apa?
Hanya karena gerhana matahari,
sekelompok sastrawan kolot ini
sudah ketakutan setengah mati.
Kau hanya diminta memeriksa laporan.
Kenapa harus begitu emosi?
Ibunda, lihatlah apa yang mereka tulis.
Kemarin, ada fenomena alam aneh.
Hari ini, para menteri
seolah-olah kehilangan akal.
Mereka berbicara sembarangan, bahkan
berani mengirim memorandum kepadaku.
Tenang dulu.
Baca sampai habis sebelum bicara.
Di mana Ibu Suri?
Lapor, Selir Agung. Ibu Suri baru saja
pergi ke ruang belajar kekaisaran.
Mohon Selir Agung tunggu sebentar.
Baiklah.
(Catatan Campuran Xiankun)
(Xiankun)
Dulu, Guru Xiankun pernah bilang,
Kakak adalah pembawa keberuntunganku.
Nasib dan hidup kita saling terikat.
Jika hidup Kakak baik, aku pun baik.
Sudah bertahun-tahun lalu,
kau masih saja memercayainya.
Tentu saja.
Bukankah Kakak juga bilang
bahwa Guru Xiankun itu orang sakti?
Aku memercayai semua ucapan kalian.
Oh, iya. Kak, ini
Catatan Campuran Xiankun yang kususun.
Jilid pertama baru selesai. Kubawa
kemari agar Kakak memeriksanya dulu.
Ibunda, kau tidak marah?
Dulu, orang meramal
lewat tempurung kura-kura,
lalu menggunakan ilmu gaib
untuk berhubungan dengan roh dan dewa.
Kemudian, mereka pun menafsirkan
pertanda baik dan buruk lewat nubuat.
Dinasti mana yang tidak memanfaatkan
fenomena alam demi politik?
Bahkan, Kaisar Taizu
pernah menggunakan dalih bintang Mars
untuk mengeksekusi Perdana Menteri Guo.
Fenomena alam itu bagaikan catur.
Bidak berada di tangan siapa,
maka akan menjadi senjata tajam baginya.
Apakah kau paham?
Ternyata begitu.
Menteri tua seperti Chen Jingzhi
menggunakan kedok masa berkabung
untuk menekanmu
agar tidak mengusik keuntungan mereka.
Sementara itu, Wang Ke
memanfaatkan fenomena alam
untuk merusak wibawamu demi mendapat
reputasi sebagai menteri jujur.
Di sisi lain, Zheng Yuan, Feng Zhao'an,
dan sekongkolannya
memanfaatkan isu ketidakadilan hukum
untuk membela kerabat dan sahabat mereka
yang sedang dipenjara.
Setiap orang mempunyai niat pribadi
dan jabatan publik merupakan
alat untuk mewujudkannya.
Aku paham.
Aku tidak perlu marah kepada mereka,
tapi harus memikirkan
cara memanfaatkan senjata ini
untuk kepentinganku sendiri.
Apakah Selir Agung sempat kemari?
Jawab, Ibu Suri.
Selir Agung sempat kemari.
Saya berkata, Anda ke ruang belajar
kekaisaran dan memintanya menunggu.
Namun, Selir Agung pergi tanpa pamit
setelah duduk sejenak.
(Catatan Campuran Xiankun,
Jilid Pertama)
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Besok, setelah sampai di puncak,
carilah tempat yang aman dari angin,
lalu dirikan tenda ini.
Kemudian, nyalakan api unggun
dan pasang panggangan.
Aku harus memamerkan keahlianku
kepadanya.
Oh, iya.
Selimut wol tebal ini harus dibawa.
Malam di puncak sangat dingin.
Jika sampai masuk angin,
kami bisa batal melihat
matahari terbit keesokan paginya.
Coba bayangkan.
Melihat matahari terbit di puncak
merupakan keindahan tiada dua di dunia.
Masih ada ini, perangkat teh
berlapis glasir biru langit.
Menyeduh teh baru
dengan air mata air pegunungan
sambil memandangi Ibu Kota Chu
dari ketinggian.
Elegan sekali.
Benar, memang elegan.
Bereskanlah.
Siap, Tuan Muda.
Sempurna.
Putri Agung.
Kau sudah kembali?
Ya.
Berhubung sudah kembali, jaga sikapmu.
Jangan membuat masalah lagi.
Saya akan patuh kepada Putri Agung.
(Penjara)
Bagaimana kondisi lukanya?
Luka tusukannya sangat dalam.
Tabib berkata nyaris mengenai jantung
dan kondisinya sangat kritis.
Bisa dikatakan, dia beruntung.
Sebuas apa pun harimau,
tidak akan memakan anak sendiri.
Bangsawan Muyang
benar-benar berhati serigala.
Qin Cang sangat penting.
Pastikan untuk menjaga keselamatannya.
Baik.
Orang kepercayaan
Bangsawan Muyang, Chen Longxiang,
membunuh tujuh orang,
termasuk anak istri dan mertuanya
pada lima tahun lalu
karena mabuk dan mengamuk.
Kemudian, dia dijatuhi hukuman pancung
di depan umum.
Tidak disangka, identitasnya ditukar
oleh Bangsawan Muyang.
Dia disembunyikan di Huaixi
untuk penyelundupan senjata.
Menurut Raja,
berita ini benar atau palsu?
Benar atau palsu akan terungkap
setelah orangnya tertangkap.
Kapan Raja akan berangkat?
Prefek, semuanya sudah siap.
Bisa berangkat kapan saja.
Langsung berangkat sekarang.
Awasi dia dengan baik.
Baik.
Berkas ini akhirnya dikembalikan.
Guru Xiankun
mengasingkan diri di Gunung Qingyang
untuk bertapa
dari tahun ketiga
hingga kesembilan Era Jinghe.
Selama masa itu, dia tidak pernah keluar
gerbang gunung sama sekali.
Di sini tertulis sangat jelas. Lantas,
dari mana datangnya keraguan itu?
Omong kosong!
Aku melihatnya sendiri.
Pada musim gugur tahun kedelapan
Era Jinghe, di barat Kota Jinling,
saat Festival Puisi Chongyang
berlangsung di Gedung Yanyu,
banyak sastrawan berkumpul.
Guru Xiankun jelas-jelas muncul di sana.
Dia menggunakan tema bunga teratai
untuk mengajak
semua sastrawan mengubah puisi.
Saat suasana minum mulai hangat,
hasrat berpuisinya bangkit.
Dia terus melantunkan bait
tentang teratai.
Di bawah sinar bulan, tidak perlu
bertanya ke mana hati akan berlabuh,
cukup berdiam di bawah
naungan bunga teratai.
Jika teratai selalu
berada dalam pandanganku,
aku rela menghabiskan hari-hariku
di tepi air untuk menatapnya.
Orang memuji bunga plum
mekar lebih awal,
tapi keindahan bunga teratai
telah meresap hingga ke tulangku.
Kala itu, dia mendapatkan
tepuk tangan meriah.
Guru Xiankun ini...
(Furong.)
[*Furong berarti teratai]
(Kakak.)
Cepatlah bekerja.
Selir Agung.
Salam kepada Selir Agung.
Coba lihat apakah ada yang salah
dengan halaman-halaman ini.
Biar kuperiksa lagi.
Kenapa Ratu Ding datang kemari?
Saat senggang, keponakan saya ini
memang suka kemari.
Mendengar bahwa Selir Agung
sedang menyusun Kitab Rasi Bintang,
dia pun sangat bersemangat,
lalu merengek ingin ikut melihatnya.
Ucapan Paman Ketiga membuatku
terkesan seperti anak kecil saja.
(Peta Nebula)
Ini adalah nebula musim panas.
Apakah ini hujan bintang tahun
keempat Era Xide?
Bintang-bintang lenyap dari langit
dan hujan meteor turun membelah malam.
Saya juga sempat melihatnya
saat berada di Gunung Li.
Ratu ternyata juga
mempelajari rasi bintang?
Fenomena alam itu gaib
dan sulit ditebak.
Namun, segala sesuatu mempunyai pola.
Jika mengikuti arahnya,
bahkan sesuatu yang jauh di ujung langit
dapat menjadi dalam jangkauan tangan.
Selir Agung menyusun buku di sini.
Anda pasti paham tentang rasi bintang.
Aku hanya meneruskan warisan
salah seorang temanku.
Guru Xiankun itu orang yang serbabisa.
Saya dengar,
saat Nanyi dilanda kekeringan,
dia merasa tidak tega
sehingga melukis seekor naga.
Begitu selesai, naga itu terbang
dan menurunkan hujan,
lalu menyelamatkan kekeringan di Nanyi
dan rakyat yang tidak terhitung.
Selir Agung juga berada
di sana pada saat itu.
Anda pasti melihat
wibawanya sendiri, 'kan?
Wibawanya sungguh mengagumkan.
Selir Agung,
sebenarnya Guru Xiankun
memiliki kemampuan
menggerakkan perubahan langit dan bumi
dengan goresan kuasnya yang luar biasa,
bahkan melukis naga hingga
mendatangkan hujan yang membawa berkah.
Kebetulan, saya juga sedikit
memahami seni tersebut.
Apakah Selir Agung berkenan melihatnya?
Baiklah.
Aku juga ingin melihat
apakah teknik legendaris tersebut
bisa ditampilkan kembali hari ini.
Fenomena pada hari ini
sangat mendukung polanya.
Kuas dan tinta sudah siap.
Kertas dan kuas bisa digunakan,
tapi tintanya harus menggunakan
yang kubawa sendiri.
Sudah selesai?
Masih kurang satu langkah.
Hilang. Naganya hilang!
Hujan turun!
Bisa ada begitu banyak
kebetulan di dunia ini?
Yang lebih kebetulan lagi juga ada.
Akademi Gunung Li
pernah menyusun buku sejarah
dari 1.000 tahun lalu hingga sekarang.
Jika Selir Agung membacanya,
Anda akan tahu
bahwa dalam jangka waktu yang lama,
kebetulan seaneh
apa pun pasti bisa terjadi.
Fenomena alam itu gaib
dan sulit ditebak.
Namun, segala sesuatu mempunyai pola.
Jika mengikuti arahnya,
bahkan sesuatu yang jauh di ujung langit
dapat menjadi dalam jangkauan tangan.
Paman Ketiga, maaf.
Membuktikan Guru Xiankun
hanyalah seorang dukun jalanan
yang menipu lewat ramalan cuaca,
sebenarnya apa untungnya bagimu?
Sejak masuk istana,
Selir Agung Qin
selalu setia kepada Ibu Suri.
Semua ini berkat Xiankun.
Lantas, Xiankun itu
sebenarnya bawahan siapa?
Apa hubungannya semua itu
dengan wasiat Kaisar yang kau cari?
Meski Selir Agung mengetahuinya,
dia tetap akan mendatangi Ibu Suri.
Dia tidak akan melakukannya.
Nama Furong, termasuk dua
penyusun buku itu juga ulahmu, ya?
Bagaimana kau bisa tahu?
Apakah Paman Ketiga lupa?
Ibu Suri juga lulusan Gunung Li.
Sekarang, satu-satunya yang bisa
membantunya membalas dendam adalah aku.
Dia belum tentu percaya kepadamu!
Namun, dia sudah mulai curiga.
Bagi orang cerdas, itu sudah cukup.
Ye Li!
Tahukah kau kenapa ayahmu dulu
tidak bisa tulus menyukai ibumu?
Sebab, kau sama seperti ibumu.
Kalian sama-sama terlalu cerdas.
Itu karena dia tidak pantas.
Kenapa Paman Ketiga
mempunyai pikiran begitu?
Pantas saja sampai sekarang
aku tidak mempunyai Bibi Ketiga.
Lalu, bagaimana dengan Raja Ding?
Jika dia mengetahui kebenaran
dari wasiat Kaisar itu,
bagaimana dia akan berpikir tentangmu?
Ibuku ingin membantu Jenderal Xiuwen.
Saat itu, Kakek sudah turun gunung.
Mereka bersiap mengeluarkan
wasiat Kaisar di sidang istana
demi bersaksi untuk Jenderal Xiuwen
dan Kavaleri Heiyun.
Itu karena kau tidak melihat penderitaan
Kediaman Raja Ding kala itu.
Beberapa hal tidak bisa
diselesaikan hanya dengan penalaran.
Li, Paman Ketiga memang belum menikah.
Namun, berapa banyak pasangan yang bisa
bersatu dengan orang yang mereka cintai?
Bukankah seharusnya kau menghargainya?
Dengarkan Paman Ketiga,
biarkanlah masa lalu berlalu.
Berhentilah mengejar kebenaran.
Aku sudah berjanji
kepada Jenderal Xiuwen dan Ibu
bahwa aku akan memulihkan nama baik
Kediaman Raja Ding.
Kemarin, aku sengaja mengamati langit
dan meramal hari ini cerah.
Namun, tidak disangka
akan hujan saat matahari terbit.
Padahal, rencana awal
sudah diatur dengan rapi.
Memangnya, apa rencana awalmu?
Awalnya, rencanaku adalah sebelum senja,
kita sudah sampai di puncak.
Bukankah kau menyukai Bunga Sisik Emas?
Petani di bawah gunung
menanamnya dengan baik.
Aku bahkan sudah
membeli seluruh tanahnya.
Hanya perlu menunggu matahari terbenam.
Pemandangan hamparan
emas itu pasti sangat indah.
Semuanya hancur karena cuaca buruk ini.
Suasana saat ini
juga mempunyai keindahan tersendiri.
Adik Yun tidak perlu menghiburku lagi.
Ayo, coba cicipi daging bakar
resep rahasia Keluarga Feng.
Enak. Ini bahkan lebih enak
daripada yang ada di Saibei.
Lihatlah.
Aku memang gagal meramal cuaca.
Namun, kalau urusan membakar daging,
aku masih bisa diandalkan.
Soal memasak di Ibu Kota Chu ini,
jika aku mengaku
peringkat ketiga, tidak ada yang berani
mengaku peringkat kedua.
Kak, apa ada resep rahasianya?
Aku tidak bisa memberitahumu.
Aku berencana mewariskan
resep rahasia ini ke anak cucuku nanti.
Kau mendalami ilmu memasak seperti ini,
apakah karena kelaparan
yang pernah kita alami di Saibei dulu?
Jujur saja, ini memang ada
hubungannya denganmu.
Dulu, kau pernah bilang, cukup punya
kedai kecil untuk menghidupi keluarga,
suami istri saling mencintai
dan keluarga hidup rukun,
itu sudah merupakan
kehidupan yang paling indah.
Menurutku, ucapanmu sangat benar.
Dengan bisnis Keluarga Feng
yang sebesar ini,
kau sudah puas hanya dengan menjaga
Paviliun Qingfeng Mingyue?
Aku merasa sangat puas.
Selama ada makanan dan minuman,
hidup bebas tanpa beban,
bukankah itu juga cara menjalani hidup?
Jika ada wanita yang bersedia
menikah dengan Kakak,
itu adalah keberuntungannya.
Jujur saja,
selama bertahun-tahun,
aku selalu membantu sahabatku
mengurus beberapa masalah kecil.
Sekarang, penyakit lamanya sudah sembuh
dan dia sudah menemukan jodohnya.
Sudah saatnya
aku memikirkan pernikahan sendiri.
Jika Adik Yun mempunyai
teman wanita yang dirasa cocok,
boleh perkenalkan kepadaku.
Kebetulan, aku mempunyai
seorang adik perempuan.
Sifatnya mirip denganku
dan wajahnya juga mirip.
Bagus. Punya adik perempuan bagus.
Hanya saja...
Kenapa?
Hanya saja, dia pernah menikah.
Dulu, demi keuntungan,
senior keluarga kami
menikahkannya dengan pria yang jauh
lebih tua darinya dan berwatak kejam.
Dia hampir saja kehilangan nyawa.
Berhubung tidak tahan dihina,
dia mencari cara untuk kabur.
Lalu, bagaimana kelanjutannya?
Lalu, keluarga itu tertimpa kemalangan
dan pria itu kehilangan nyawa.
Yang kutanyakan adalah keadaan adikmu.
Dia berhasil kabur,
tapi apakah hatinya juga sudah bebas?
Apakah dia masih bersedia percaya,
ada orang yang akan tulus kepadanya?
Ka... kalau begitu,
apakah aku cukup beruntung
untuk bisa bertemu dan mengenalnya?
Kakak tidak keberatan?
Keberatan soal apa?
Keberatan dengan masa lalunya.
Ingat baik-baik,
hati yang murni tetap jernih
meskipun diterpa badai.
Baik.
Tujuh hari lagi pada pukul tiga sore,
aku akan mempertemukan kalian.
Tepat di bawah pohon dardar tua
di luar Kuil Konfusius itu,
aku akan membawa
Bunga Sisik Emas yang mekar
untuk menunggumu di sana.
Aku?
Sama saja.
Sepakat, ya.
Pantang pulang sebelum bertemu.
Ayo.
Lompat bersama!
(Keberuntungan)
(Pesanggrahan Yuncha)
- Perona pipi dan bedak wajah.
- Tuan, mari lihat ini.
(Kedai Kelontong Guangyuan)
Tiga koin.
Tutup kedainya.
Tidak mahal.
Murah meriah!
Minyak obat memar warisan leluhur.
Tuan, lihatlah.
Pelanggan, mau beli apa?
Tiga takaran Bintang Jatuh Tianshu.
Bintang Jatuh tidak cukup,
bolehkah diganti Bulan Sabit?
Lubuk terdalam pun memantulkan bayangan.
Bintang dan bulan tiada bedanya.
Silakan lewat sini.
Di sini.
(Han Mingyue)
Kau sudah datang.
Kau kurusan.
Bagaimana situasi di pihak Raja?
Semuanya lancar. Tinggal menunggu
waktu yang tepat.
Bagaimana denganmu?
Kapan aku pernah menunda urusan Raja?
Aku bertanya bagaimana
kabarmu akhir-akhir ini.
Aku baik-baik saja.
Namun, aku tidak baik-baik saja.
Belakangan, kau tinggal
di Kediaman Raja Ding
dan bertemu dengan kekasih lamamu
setiap hari,
sementara aku harus bersusah payah
untuk bertemu denganmu sekali saja.
Dia adalah musuhku.
Aku datang ke sini bukan
untuk mendengar omong kosongmu.
Apa yang harus dilakukan selanjutnya?
Selanjutnya, kita harus memicu
konflik antara Dinasti Chu dan Cangbei.
Orang-orangnya sudah kuatur.
Dari Jalan Barat Kota Kekaisaran
sampai ke Distrik Taiping di sini...
Hari ini, kenapa kau datang ke istana
untuk menemuiku?
Wajahmu pucat sekali.
Kenapa kau diam saja?
Apakah terjadi sesuatu?
Tidak apa-apa.
Hanya saja, beberapa hari ini
tidurku tidak tenang.
Kenapa?
Hari itu di jalan,
aku melihat sendiri
fenomena gerhana matahari.
Kudengar, rakyat heboh membicarakannya.
Kata mereka,
gerhana membawa petaka besar.
Ini pertanda yang buruk
dan membawa sial.
Hatiku pun menjadi sangat gelisah
dan tidak bisa tenang.
Sembarangan bicara.
Itu hanya gerhana,
sebuah fenomena alam biasa.
Itu takhayul orang-orang bodoh di luar.
Jangan didengarkan.
Guru Xiankun menulis dengan jelas
di dalam kitab ramalannya
bahwa gerhana matahari menandakan perang
dan goyahnya takhta negara.
Bagaimana mungkin
aku tidak mencemaskan Kakak?
Sekalipun ada bencana,
itu tidak akan membebanimu.
Biarpun langit runtuh,
ada aku yang mengadangnya.
Seumur hidupmu,
kau pasti akan menikmati kekayaan
dan menua dengan damai.
Nasib hidupku memang sangat baik.
Paruh pertama hidupku,
aku dilindungi Ayah.
Kemudian, aku cukup beruntung
bisa masuk istana
dan mendapat kasih sayang
Kaisar Terdahulu
sehingga hidupku juga nyaman.
Satu-satunya momen aku hampir mati
adalah saat wabah tahun itu.
Permaisuri membuangku ke aula
paling terpencil di Istana Barat,
tanpa tabib dan obat.
Dia ingin membiarkanku membusuk
di sana diam-diam.
Namun, dalam kondisi kritis seperti itu,
Guru Xiankun muncul dan membantuku.
Lalu, aku bertemu Kakak.
Aku pun tidak takut
terhadap bahaya apa pun lagi.
Kau selalu memberiku ide
dan melindungiku.
Apakah Kakak tahu?
Sebenarnya, setelah pertama kali aku
membawamu menemui Guru Xiankun,
dia langsung meramal tentangku.
Dia bilang,
selama aku terus mendampingimu
dan tidak pernah pergi,
hidupku akan aman dan selalu makmur.
Kita ini saudari.
Untuk apa membahas ini?
Kala itu, Permaisuri
selalu mencari masalah
dan menyudutkan kita
hingga sangat menderita.
Namun, jika dikenang sekarang,
hari-hari penuh intrik itu
malah membuat rindu.
Yang lalu biarlah berlalu.
Sekarang, negara sudah aman.
Inilah masa kini, juga masa depan.
Kak,
sudah lama tidak ada orang
yang memanggil nama kecilku.
Bagaimana denganmu?
Aku juga sama.
Sudah lama tidak ada
yang memanggil nama kecilku.
Memangnya apa nama kecil Kakak?
Kelak, jika kau ingin mendengarnya,
biar aku saja yang memanggilnya.
Nama kecilku adalah Furong.
Indah sekali namanya.
(Kebajikan yang Agung
Menanggung Segala Sesuatu)
Kak, lihatlah dua tanaman ini.
Mirip kita berdua, 'kan?
Seperti sepasang tanaman bersaudara.
Kak, tenang saja. Aku akan terus
menemanimu seumur hidup.
Di dalam istana yang dalam ini,
orang yang bisa
kupercayai sangat sedikit.
Kita berdua harus saling mendukung
dan jangan pernah saling curiga.
(Kebajikan yang Agung
Menanggung Segala Sesuatu)
Xu Wanzhou tidak mau
menyerahkan wasiat Kaisar.
Ibu Suri sudah menyuruh
Bangsawan Muyang menekan Keluarga Ye.
Kau harus mencari cara untuk mendapatkan
wasiat Kaisar itu dari mereka.
Jika kau bisa
mendapatkan wasiat Kaisar itu,
sembunyikan dengan baik.
Jangan sampai Ibu Suri tahu.
Namun, wasiat Kaisar itu
\sangat penting untuk Kakak.
Wasiat Kaisar itu
melibatkan Bangsawan Muyang,
Kediaman Raja Ding,
dan banyak pihak lainnya.
Di momen kritis, itu bisa kau manfaatkan
untuk melindungimu agar tetap aman.
Ingat,
jangan sampai diriku hari ini
menjadi dirimu di hari esok.
Aku masih kurang paham.
Aku...
Kau tidak perlu berpikir terlalu banyak.
Cukup ingat
kata-kataku hari ini.
Pelan-pelan.
(Kebajikan yang Agung
Menanggung Segala Sesuatu)
Ganti jilid yang lain saja.
Ibu Suri.
Teratai di Sungai Musim Gugur.
Bayang bulan membasuh
kecantikan bunga teratai.
Gemerlap bintang selatan
menerangi istana giok.
Ibu Suri,
ini kumpulan puisi yang dikumpulkan
Guru Xiankun untuk Anda dulu, 'kan?
Setiap bait tidak lepas dari teratai
dan selalu memuji teratai.
Dasar banyak bicara.
(Teratai di Sungai Musim Gugur)
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Nyawa ibuku menjadi tumbal
perebutan kekuasaan kalian.
Bahkan setelah meninggal,
dia harus menanggung nama buruk.
Saat ini, kau pasti ingin
membunuhku, 'kan?
Jika hati Selir Agung
sudah mengetahui jawabannya,
untuk apa bertanya lagi?
Putri Agung tewas di Dinasti Chu.
Para prajurit Cangbei
sangat berduka dan marah.
Mereka yakin, ini perjamuan jebakan
yang dibuat Kediaman Raja Ding.
Ratu Ding yang menikam Putri Agung.
Sekarang, mereka memberi kita
waktu selama tiga hari.
Pembunuhnya harus dihukum mati.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪